=강호야우, 십년의 등불=
=제7화=
며칠 동안
제대로 쉬지 못했으니
오늘은
편히 쉬어
평소에 집안일도 하나 봐요?
그냥 자질구레한
집안일들을 좀 하지
마교 소군이라면
응석받이로 자라서
마교를 쥐락펴락하며
부귀영화를 누리면서
사는 줄 알았는데요
화본에서 그렇게 쓰던?
우리 아버지는
시끄러운 걸 싫어하셨어
그래서 말씀하셨지
자신이 살던 집을
한 치 한 치 깨끗이 닦아내고
자신이 읽던 책을
한 권 한 권 정리하는 것은
세상에 둘도 없는 즐거움이라고
아버님은
내가 생각하던 마교 소군과는
좀 다른 분이시네요
화본 속 모씨 후손들은
모두
사람을 잡아먹는 걸
일삼는 마두이니까
천설심은?
걱정 마
저쪽에 시중드는 사람이 많아
지금쯤
분명 아주 북적거리고 있을걸
다 똑같은 손님인데
대접이 왜 이렇게 달라?
모 씨
너무하는 거 아니야?
설산에 가는 게
마을 처음부터 끝까지 걸어서
연지 사는 것처럼
쉬운 일이 아니야
이런 미개한 곳은
민심이 험악해서
위험하기 짝이 없어
조금만 방심해도
바로 위험에 빠진다고
이곳이 위험하니
내 생각엔
내가 같이 가는 게 낫겠어
며칠 동안
나와 함께
충분히 많은 모험을 했어요
게다가
섭철이 모씨 일당을
숙청하고 있다며?
그러니 모습을 덜 드러내요
지금
나 걱정하는 거야?
그냥 섭철이 너무 나빠서 그래요
아, 맞다
모씨 이교는
어쩌다 섭씨에게
넘어간 거예요?
섭항성은
우리 증조할아버지의 양자였어
후에 우리 할아버지를 보필했지
할아버지께서 일찍 돌아가셔서
그때 우리 아버지는
아직 열 살이 채 안 되셨어
그래서 섭항성에게
이교를 대신 맡겼지
아버지가 성인이 되실 때까지
그런데 아버지는
권력에 마음이 없으셨어
나중에는 섭항성이 줄곧
이교를 맡게 되었고
결국 이교를
제 것으로 만들어 버렸지
섭항성은 대체 어떤 사람이었기에
우리 고모가
목숨을 걸고 죽이려 한 거죠?
섭항성은 웅대한 계략을 가진
세상에 보기 드문 영웅이야
너희 북진 육파 입장에서는
그가 위험한 존재였지만
우리 이교에서는
하늘을 떠받치는 기둥이자
바다를 진정시키는 신과
같은 존재였어
그런데 그는 왜
도리에 어긋나는 일을 하고
끔찍한 살육을 일삼은 거예요?
그건 그가 나중에
세상에 둘도 없는 절세 신공을
익혔기 때문이야
그 공법은 자미심경이라고 해
우리 모씨 선조께서 창시하신 거지
이 공법을 익히고 나면
위력이 무궁무진해서
세상에 적수가 없다고 해
그런데 오래전에 실전됐어
나중에 어쩌다
섭항성이 어디선가
그 수련법을 입수해서
모든 화근의 근원이 되었지
아버지가 예전에
이 공법에 대해 말씀하셨는데
이런 하늘을 거스르는 공법은
반드시 음험한 결점이
있기 마련이라
익히지 않는 것이
낫다고 하셨어
아버님은 진정한
무욕의 분이셨군요
줄곧 생각했지
만약 우리 아버지가
그렇게 무욕하지 않으셔서
교주 자리를 넘겨주지 않으셨다면
많은 사람들의 인생이
달라졌을지도 모른다고
무원영은 십 년 동안
고통받지 않았을 테고
채평서 여협도
일찍 돌아가시지 않았을 거야
그분 잘못이 아니에요
그분은 단지 자신의 본심을
거스르고 싶지 않으셨을 뿐이에요
우리 고모도 그랬어요
어릴 적부터 대담하고
겁이 없었지만
오직 집 안에 갇혀 지내는 것만
두려워했어요
아마 아버님께서도
마찬가지였을 거예요
아버님은
분명 아주아주 좋은
분이셨을 거예요
아니었으면 상 아저씨께서
한 번의 은혜로 당신을 이렇게
신뢰하지는 않으셨을 테니까
분명 아버님 덕분에
믿으신 거예요
당신은 나쁜 사람이 아니라고
소소
왜 그래요?
고마워요
(성백, 이교)
소군
분명 미향에 취하지 않으셨는데
왜 일부러 채 낭자를
놓아주셨습니까?
그냥 한 번 기쁘게 해주자
뭐 이런 새가 다 있어
십중팔구 주인 닮았나 봐
곧 눈이 내릴 것 같은데
이런 황량한 곳에
잘 곳은 있으려나?
주모
우리 묵으러 왔어요
낭자
성함이 어떻게 되세요?
전 풍소함이에요
이쪽은 제 아직...
아니
막 약혼한 신랑이에요
만대장이라고 해요
만...
두 분이 부부시라면
화개금수로 줄게요
저희 최고의 객실이거든요
짐승 가죽으로 만든
푹신한 침대에
최상급 이불
뒷문으로는
온천까지 바로 연결돼요
분위기도 아주 좋고요
식사 비용과 숙박비는
먼저 외상으로 하시고
퇴실하실 때
함께 계산하시면 돼요
이런 추운 곳에
(화개금수)
이렇게 친절한 여관이 있다니
그렇죠, 대장 오라버니?
그럼 먼저 식당으로 모실게요
두 분 나이가 젊어 보이고
피부도 곱고 하신데
왜 이런 추운 곳에 오셨어요?
눈 속의
진귀한 풍경을 보러 왔죠
풍경이라니
사납게 눈보라가 휘몰아치는데
구경하기 좋은 때가 아닌데요?
그런가요?
먼저 반찬 좀 준비해 드릴게요
고마워요
뜨거워, 나 데일 뻔했잖아
죄송합니다
죄송해요
두 분 놀라셨죠?
죄송합니다
죄송해요
두 분 놀라셨죠?
제가 너무 거칠었어요
(기농)
두 분도 침액을 찾으러 오신 거예요?
무슨 침액이요?
설린룡수의 침액이요
오랫동안 자취를 감췄던 설린룡수가
요즘 다시 나타난대요
그 침액은 내원을 보수해 주고
불로장생하게 한대요
우리 나리께서 몸이 약하셔서
운이나 따라보자 하고
오신 거예요
기농아
이제 가봐야겠어요
조심해요
만대장
예쁜 여자 보니까
눈이 돌아갔어?
낭자
여기 위험한 곳이오
우리 형제들이
길 좀 열어줄까?
꺼져
아니...
내가 한 게 아니야
나야
참 꽁꽁도 숨어있었군
왜 나를 배신하고
이 기생오라비와 도망친 거야?
공자
손이 너무 거칠지 않소?
저 두 사람이
언행에 실수하긴 했지만
죽을죄를 지은 건 아니잖소?
이 놈
여러분
저 두 사람은 서북쪽에서
악명 높은 성폭행범들이오
수십 명의 부녀자를
능욕하고 살해했소
(주치흠, 패경산장)
이런 꼴을 당한 것은
실로 당연한 결과 아니겠소?
이분은 주 아저씨의 사촌형이에요
내가 어렸을 적에 본 적 있어요
혹시 패경산장 출신이오?
저는 주치흠이라고 하오
공자는
성함이 어떻게 되시오?
저는
연녕이오
도와주셔서 감사하오
넌 내 약혼녀야
한데 우리 집 가보를 훔쳐서
이 기생오라비와 함께
여기까지 도망 오다니
당연히 여기까지 쫓아와야지
누가 당신 가보 가져갔어요?
아니, 누가 당신 약혼녀예요?
난 기생오라비가 아니에요
이게 내 가보
설린룡수 비늘 아니냐?
아깝네
이 기생오라비가 더럽혀 버렸으니
그냥 버리자
- 안 돼
- 내가 가질 거야
내 거야
나 줘
재미 좀 봤죠?
강호의 건달들일 뿐이야
실력도 형편없지
주 대협만 빼면
다 그저 그래
저쪽에 있는 세 사람은
아직 나서지도 않았어요
왜 주 백부도
비늘을 가지려는 거지?
나도 몰라요
이쯤 하면 됐죠?
역시 가보네
설린룡수가
이 비늘을 감지한다는데
버리면 아깝긴 하겠네
나한테 빌려주시면 안 될까요?
우리 대장 오라버니가
어릴 적부터 몸이 약해서
침액을 찾아보려고요
기생오라비 때문에 온 거 맞네
연 공자
작년 우리 아들이
설산에서 사고를 당했소
도망쳐 돌아온 시위 말로는
설린룡수를 만나서
목숨을 잃었다고 하오
나는 아들의 시체를 찾아서
편히 묻어주고 싶을 뿐이니
부디
비늘을 빌려주시오
저에게 주세요
- 저 주세요
- 연 공자
저에게 주세요
- 저한테 주세요
- 공자, 저도 필요해요
공자
좋소
침액만 찾으면
넌 얌전히 나랑 돌아가는 거야
내일 아침 일찍
모두 나랑 같이
침액을 찾으러 갑시다
좋소
비늘은 어디서 난 거예요?
구주보권각
각 안에 침액은 있나요?
침액이라는 건
추위를 만나면 얼지 않고
열을 만나면 녹아버려
보각은 오랫동안 청소하지 않아서
보관할 수가 없어
우리 내일 진짜
저 사람들하고
산에 올라가야 하는 거예요?
적이 보이는 곳에 있는 게
보이지 않는 곳에
있는 것보다 낫지
당신은 왜 따라온 거예요?
네가 내 붕조를 가져갔으니까
당연히 되찾아야지
미약이다
주모?
한밤중에 잠입하다니
무슨 일이시죠?
설산에는 신령이 깃들어 있어
함부로 침범하면
좋은 꼴 못 봐요
제가 두 분에게 권하는데
그냥 되돌아가서
목숨 부지하는 게 나을 거예요
주모는
이 설산을 아주 잘 아는 모양이군요
그럼 여기 남아서
우리 길잡이를 해 주시죠
숨은 고수가 많군
재미있어
병이 아직 낫지도 않았는데
여긴 왜 왔어?
채 낭자가 걱정돼서?
발목 잡을까 봐
염려된 게 아니었다면
나도 함께 갔을 텐데요
소소는 만만치 않은 애야
어쩌면 정말 해독제를 가지고
돌아올지도 몰라
욱지
능파한테는 그렇게
신경 쓴 적 없던 것 같은데?
사부님께서 위험에 빠지셨고
종파가 위태로운 지경인데
아버지, 농담하실 기분이세요?
걱정 마라
아버지가 있으니
청궐종은 어지러워지지 않을 거다
내가 여기 있어
방향도 없는데
어디를 찾으란 말이에요?
천기 장로
잠깐 쉬었다 가요
좋소
다들 앞에서 잠시 쉬시죠
네?
천설심
오늘따라 왜 말이 없어?
정말 신기하네
뒤따라오던 장 대협은
어디 갔어요?
그 사람 못 봤어요?
이상하다
우리 아까 여기 왔었어
이 돌을 본 기억이 나요
또 다시 여기로 돌아온 거예요
귀신이 길을 막았나?
뭐가 그렇게 난리야?
예전에 산에 올랐을 때는
분명 길이...
미진이다
다들 한 줄로 길게 늘어서
하나씩 붙어서
최대한 떨어지지 마오
지, 지금
날이 어두워지고 있는데
이러면 영영 못 나가요
얼어 죽든지
굶어 죽든지 둘 중 하나예요
하늘이 무너져도
솟아날 구멍은 있어요
이걸 따라서 가기만 하면
미진을 빠져나갈 수 있어요
가자
갑시다
손가락 끝이 보통 사람과 달라
장법에 능한 사람이야
내공으로 빙판을 깨부수고
미진마저 돌파하다니
도대체 누구일까?
집이다
모두 빨리 들어가서 눈을 피해요
가요
빨리
어서 와요
모두 따라와요
여기는 오래전에 페기된 곳이야
소수
저기 두 분
얼른 자리 찾아서 자요
일어나서 밥 먹어
쟤 진짜 지쳤나 보네요
안 얼어 죽어
이번에 가는 곳은
아주 위험한 곳일 거예요
소군, 정말 나와 함께 가시겠어요?
비록 네가 나에게 무정해도
내가 너에게
의리를 저버릴 순 없지
그 늙은 하인
누군가가 생각나게 하는군
누구요?
증조할아버지의 또 다른 양자
천기 장로
단구수
그와 섭항성은 둘 다 양자였는데
어째서 섭항성은 교주가 되고
그는 장로에 그쳤어요?
그래서 그는 만족하지 않았어
십육 년 전 청풍관 관주가
그를 '만년 2인자'라고 비웃자
그는 관문 사람들을 모조리 죽였어
열 살도 안 된 어린 도사까지도
모두 시체로 만들어 버렸지
나중에 네 고모가
강호 격살령을 내렸고
전해지기로
그는 마지막에
허름한 사찰에서 죽었다고 해
설린룡수의 발자국이야
나리, 축하드려요
빨리 가자, 빨리
가자
벽옥 신상이야
받침대에 그려진 꽃은
낙영곡에서만 볼 수 있는
삼색 복숭아꽃 같아요
설마 고청공인가?
이런 깊은 산속에
누가 신상을 갖다 놓은 거지?
모두 시체예요
반 년 이상은 된 것 같아
여기 구멍이 있소
구멍?
잠깐만
안에 뭔가 있소
뱀이다
엄청 큰 뱀
천설심
이건 적안빙정뱀이야
상고 시대의 요수야
뱀의 숨결은 저승과 연결되어
마주치면 얼음이 돼
소소
나에게서 너무 멀어지지 마
네
도망가
천설심
빨리 가자
저번에 청궐종에서
사람이 죽은 걸 보고 나서
네가 삶과 죽음에 대해
조금은 담담해졌을 줄 알았어
천설심은 내가 데리고 왔어요
나쁜 사람이 아니에요
그가 천강지살영 사람들
손에 떨어져도
이용당한 다음에는
죽는 거야
강호라는 게 원래 그래
독해져야만 살아남을 수 있어
네가 충분히 독해지지 않으면
네 결말도
천설심과 다르지 않을 거야
린아
아버지가 왔다
지금 널 데리고 집에 갈게
저 사람이
주치흠의 아들 주옥린이에요
린아
- 주 대협이 아들을 찾은 모양이군
- 린아
저것은...
(주 대협이 침액을
독차지하려는 모양이네)
구백
얼른 가서 주 대협을 도와드려요
예
오지 마
당신 도움은 필요 없소
내가 직접 린아를 데리고 갈 테요
이 늙은이가 주 대협을 도와드리지요
이것이 설린룡수의 침액이에요
침액을 돌려줘
주 대협
그건 린아의 물건이야
그에게 주지 마
주 대협 데리고 먼저 가
산 아래에서 만나자
산 아래에서 기다릴게요
천기 장로
젊은이 주제에
(단구수, 이교 천기 장로)
눈썰미가 좋군
나의 정체를 알아보다니
당당한 이교의 천기 장로가
지금은 이렇게 초라하게
남의 뒤를 따라다니며
종노릇이나 하다니
참으로 눈물 없이는
못 보겠네
네놈이 죽고 싶어 환장했군
내가 듣기로 섭항성의
4대 제자 가운데
한 명의 제자가
무공이 가장 형편없어서
매일 섭철에게 아부를 해가며
간신히 이교에서의 지위를
유지한다고 들었는데
그것이
바로 당신 진서를
두고 하는 말 같군
(진서, 이교)
네놈 아는 게 너무 많다
죽으려고 작정했구나
네놈은 누구냐
내가 누구냐고?
나는 네 조상이다
오독장
오독장을 알아보는 걸 보니
너도 이교 사람이구나
이교의 몸으로
자미심경을 넘봐
몰래 익히려 하다니
이 일을 섭철이 알기라도 하면
그건 뼈를 도려내고
목을 치는 형벌이다
죽음이 눈앞에 닥쳤는데
아직도 주제 파악을 못 하는구나
(무공이 그렇게 좋은데)
(빠져나올 수 있겠지?)
안 돼
도와주러 가야겠어
풍 낭자
주 대협
어떠세요?
낭자의 약 덕분에
많이 나아졌소
고맙소, 낭자
그럼 잠시 휴식하세요
우리 먼저 산에서 내려가요
아버지로서 나는 정말 무능하구나
아들을 집에 데려가지 못하고
그를 홀로 이렇게
대설산에 두고 가게 생겼으니
침액을 반드시 잘 지켜야 하오
내 아들이 나에게
남긴 마지막 기념이니
주 대협, 낭자
여기 계셨군요
찾느라 힘들었어요
그 두 사람은요?
낭자의 정부
고집이 너무 세서
떠나려 하지 않더니
결국 뱀을 불러들여서
그와 구백이
뱀에게 잡아먹혔소
죽었어요?
그 뱀이 너무 사나워서
얼음 숨결만 뿜으면
사람이 순식간에 사라져요
그 잘생긴 공자만 아깝죠
낭자, 슬퍼 마세요
낭자
침액은 아직 낭자 손에 있죠?
구백이 낭자 물건을
빼앗은 건 잘못이지만
침액은 우리 나리께
아주 중요한 거예요
낭자가 가지고 있어도
소용없지 않아요?
우리에게 팔아요
낭자가 값을 불러요
천금?
낭자, 그 말 듣지 마시오
저들은 나쁜 사람들이오
우리가 손잡아 저들을 제압하고
낭자의 벗을 찾으러 가지요
염양도
네가 채소구나
주 백부
어릴 적에 헤어진 이후로
정말 오랜만이에요
요즘 잘 지내셨어요?
얘야
어째서 나에게 칼을 휘두르느냐?
우리 고모는 어릴 적부터
패경산장에서 자라서
눈을 감고도
주가 검법을 알아볼 수 있어요
제 뒤에 눈이 달린 건 아니지만
백부의 그림자는 보았어요
백부가 쥐고 있는 그 칼
'월하소작'의 기검세였어요
'월하소작'은 밀착 격투술이잖아요
저 두 사람은 분명
멀리 떨어져 있는데
주 백부
대체 누구를 죽이려 한 거예요?
사실 나는...
사실 나는 얼음 동굴에서
이상하다고 생각했어요
가족의 시체를 보고도
자꾸만 손만 파고들었잖아요
백부가 여기 온 것은
친아들을 찾기 위해서가 아니라
침액을 손에 넣기 위해서였어요
그건 린아의 유품이야
내가 만약 너를 해치려 했다면
방금 전에 왜 목숨을 걸고
너를 지켰겠느냐?
그렇게 막아줬기 때문에
내 의심이 풀렸던 거예요
그래서 당신 상처를
치료해 준 거고
지금 생각해 보니
고육지책이었을 뿐이죠
소소
우리는 같은 육파 사람이 아니냐
나는 네 고모와도 벗이었는데
왜 그런 말을...
백부가 우리 고모의 오랜 벗이기에
믿고 싶지 않았어요
하지만 아까
어쩔 수 없이 확신하게 됐어요
백부가 그렇게 애써
침액을 손에 넣으려 한 건
대체 어디에 쓰려고 한 거예요?
낭자, 뭐 하려는 거예요?
침액은 불을 만나면 녹는다면서요
지금 주 백부께서
이유를 말하지 않으신다면
이걸 불살라 버리겠어요
나쁜 사람 손에 넘어가지 않게
주치흠, 어서 말해요
나는 무림의 안위를 위해
무거운 짐을 진 것이다
이 마교 무리들과
한통속이 된 것도
그들이 마공을 익혀
무림을 어지럽히는 것을
막기 위함이었다
마공?
그 공법은 자미심경이라고 해
이 공법을 익히고 나면
위력이 무궁무진해서
세상에 적수가 없다고 해
나중에 어쩌다
섭항성이 어디선가
그 수련법을 입수해서
모든 화근의 근원이 되었지
자미심경을 익히는 데
침액이 필요했던 거군요
자미심경이 뭐야?
나 몰라
조심
주치흠이 당신들과 협력한 것은
자미심경 때문이죠?
맞아
옛날 우리 사부님 섭항성도
자미심경의 3단계까지만
수련하셨는데도
천하에 적수가 없으셨다
주 대협이
이 공을 익히려는 것은
당연히 패경산장의 장주가
되기 위해서지
그래서 나랑 천기 장로와
손을 잡은 거야
그렇지?
주 대협?
천기 장로 단구수는
우리 고모한테
죽은 거 아니었나?
대체 왜 죽지 않은 거죠?